EL SIGUIENTE EPISODIO
CONTIENE IMÁGENES GRÁFICAS
QUE PUEDEN PERTURBAR
A ALGUNOS ESPECTADORES.
SE RECOMIENDA PRUDENCIA.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Dicen que la amistad es algo valioso.
Y lo es aún más
cuando no entiende de clases sociales.
Pero ¿cuál es el precio de la amistad?
3 MESES ANTES
Vamos.
Toma, Yuri.
Tira tu bolso viejo.
¿No ves que está roto?
No puedo aceptarlo.
Ayer ya me comprasteis un helado.
Qué más da. El tuyo está hecho polvo.
Venga, cógelo.
Eres nuestra amiga.
¿Por qué Nana y Tubtim
no van con las niñas ricas?
¿Es que Yuri no ve
que lo del bolso es por caridad?
Lo sé. A mí me daría vergüenza
vivir de mis amigas.
¿De qué vais?
Pedidle perdón ahora mismo.
Yuri, si vuelves a oír
algún comentario así,
avísanos.
Son unas arpías.
Perdona.
Este es nuestro sitio.
Uno, dos, tres, cuatro.
Uno, dos, tres.
Sobra un asiento.
Necesitamos todo el espacio.
¿A qué te refieres con eso?
Necesitan espacio para sus bolsos.
Entiendo. Qué pena.
Soy nueva, no sé dónde sentarme.
No quedan asientos libres.
Sí que quedan.
No para mí,
porque nadie quiere
a la chica nueva en su grupo.
Pero vosotras no sois como las demás.
Parece que vuestra amistad
va más allá del dinero o la clase social,
y seguro que no os importa.
¿A que no?
Nanno, eres nueva aquí, ¿no?
Sí.
Soy Nanno, la nueva. Encantada.
Deberías saber
que no aceptamos a cualquiera
en nuestro grupo.
Pero, como eres nueva,
te daré una oportunidad. ¿Qué dices?
Si quieres ser una de nosotras,
debes demostrarnos
que eres una amiga de verdad.
¿Una amiga de verdad?
Sé muy bien lo que es la amistad.
Habrá que ver si tenemos
el mismo concepto de amistad.
Claro, amiga.
Nana, tengo una chuleta.
No vuelvas a hacer eso.
Nosotras no hacemos esas cosas.
Creía que las amigas de verdad
se ayudaban en todo.
Pero podíamos habernos metido en un lío.
Vale.
Lo entiendo.
Tengo hambre.
Me duelen las manos de escribir tanto.
Lo sé. Y a mí. Estoy reventada.
¿Qué queréis comer?
Puedo ir a compraros algo.
- Arroz con pollo.
- Yo también.
Toma, cógelo. Yo invito.
Gracias.
Yuri.
Quiero la misma salsa
que le han puesto Tubtim.
Vale, ahora te la traigo.
Gracias.
Oye, Yuri.
¿Por qué mi caldo no tiene calabaza?
Te traigo otro.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Por fin.
Yuri, yo no como pepino.
¿Lo quieres?
Ponlo en mi plato.
Toma.
Todo tuyo.
No puedo creer
que se siga atreviendo a venir a clase.
¿Qué pasa?
Es Meen.
Tonteó con Tao, el novio de Nana.
A Yuri le supo fatal por mí,
y creó una cuenta anónima para trolearla.
Qué lista, Yuri.
Parece que os tiene miedo.
Muchas gracias, Yuri.
No sé qué haría sin ti.
También nos dejaste
tus apuntes para el examen.
Se le da genial predecir qué entrará.
Hablando de exámenes,
vamos a repasar las respuestas.
Uno, dos, tres.
Tres, cuatro, dos,
- dos, uno, dos, tres, uno, cuatro, uno.
- …cuatro, dos.
¿La última era la uno?
Yo también he puesto la uno.
Ojalá pudiera cambiar mi respuesta.
No hay problema.
Las amigas de verdad se ayudan en todo.
Déjame ayudarte.
¿Ya me he ganado
un sitio en vuestro grupo?
Adiós, chicas.
¿Para ti ser una amiga de verdad
significa ser su chacha?
¿Qué quieres decir? ¿Chacha de qué?
Somos amigas.
Una amiga
que hace todo lo que le piden
y les regala sus apuntes.
Una amiga que trolea a sus enemigos
y las ayuda a copiar en los exámenes
a cambio de dinero.
¿Eso no es ser una chacha?
"Aquí está el dinero por cambiar
la respuesta del examen. Besos, Nana".
No te hagas la tonta, Yuri.
Sé que te mostraste reacia
porque querías subir tu precio
y que te molestó cuando lo hice por ti.
¿Y qué? ¿Qué tiene de malo?
Hago mi trabajo. Cumplo mi rol de chacha
y dejo que mangoneen.
No es fácil encontrar
un trabajo bien pagado.
Eres muy interesante, Yuri.
No tengo nada de interesante.
Dime la verdad.
¿Tanto te importa el dinero?
Sí.
Ya estoy en casa.
Soy Nanno, la amiga de Yuri.
Hola.
Espero no molestar.
¿Habéis cenado, chicas?
He hecho cerdo salteado con albahaca.
Cenaré más tarde.
Te he comprado un móvil.
Es muy caro.
¿De dónde has sacado el dinero?
Les he dado
unas clases particulares a mis amigas.
Venga, te enseño a usarlo.
A ver.
Mira. ¿Te gusta? Es el último modelo.
Ahora puedes ver cosas aquí,
en vez de ver la tele todo el rato.
Así no te sentirás sola.
Tienes muy buenas amigas.
Por fin podemos hacernos una foto juntas.
¿Cómo hago eso?
¿Ves el ícono de la cámara?
Tocas ahí y ya. Eso es todo. Si quieres…
No es que no quiera
tener amigas de verdad,
pero mira dónde vivo.
Mi familia es pobre.
No sé cómo tener una vida mejor
si no es así.
¿No es lo que hace la gente rica
con la gente pobre?
Nos dan limosna.
Nos dan las sobras…
para parecer generosos.
Pero nunca nos aceptarán como a un igual.
Nana y Tubtim son como los demás ricos.
Al principio, llegué a creer
que tenía amigas con las que podía contar.
Una vez me imaginé cómo sería ser rica.
Si fuera más rica que ellas,
las trataría como ellas me tratan a mí.
Toma, Nana. Te he hecho una transferencia
por recoger la caca de mi perro.
Toma, Tubtim.
Te he comprado un bolso nuevo.
No puedo
con ese bolso tan roñoso que llevas.
Les haría lo que me hacen a mí.
Toma, te he hecho una transferencia.
Gracias por tu maravillosa amistad.
¿Amistad? Y una mierda.
Podrías hacer todo eso.
¿El qué?
Podrías hacer
todo lo que acabas de decir, ¿no?
¿Cómo voy a hacerlo? No tengo dinero.
No tengo nada.
Podrías hacerlo
si tuvieras algo
que asusta mucho a los ricachones.
¿El qué?
Secretos.
¿Acaso no sabes…
que Nana y Tubtim tienen secretos
que le ocultan a todo el mundo?
Venga. Vamos a hacernos una foto, Yuri.
Un, dos, tres.
Muy bien.
- ¿Salimos bien?
- Sí.
Ve a asar más carne, Yuri.
Tráeme agua, Nanno.
Sé que esconden algo en el ordenador.
Está en el cuarto de Nana,
pero nunca me deja tocarlo.
No creo que sea tan difícil.
Solo tienes que distraerlas.
¿Qué opinas?
¡Ay!
Lo siento.
¡Nanno!
¿Te traigo una camisa limpia?
No tardes.
Me ha mojado toda.
Me ha mojado toda. Qué torpe.
¡Yuri!
No está bien hecha.
No he recibido la transferencia.
Hola. ¿Estás despierta?
Lo siento, Nanno.
¿Que lo sientes?
Lo siento mucho.
No te disculpes, Yuri.
No puedes disculparte con todas.
Sé profesional.
¿De verdad creías
que Yuri nos traicionaría?
¿Crees que la estás ayudando?
Este ha sido nuestro plan
desde el principio,
desde que te aceptamos en el grupo.
¿No te has preguntado
por qué mi ordenador no tenía contraseña?
Ya te has hecho la heroína.
¿Te has divertido?
¿Cómo iba a traicionarnos Yuri?
Nunca lo haría.
Es una perrita faldera, leal a sus amas.
¿Una perrita faldera?
No es una perrita faldera.
Es tonta, eso es lo que es.
¿Quieres ser
su perrita faldera toda la vida?
Guau.
¿No prefieres ser el ama?
Si prefieres llevar las riendas,
puedo ayudarte.
¿De qué te ríes?
De lo tontas que sois.
¿Dónde está el tío que me va a violar?
Cállate. Voy a llamarlo ya.
Date prisa.
¿Crees que me da miedo follar con un tío?
No te pases de lista.
Tu vida está en nuestras manos.
Creo que es justo al revés.
He subido todas las pruebas a la nube.
No solo había vídeos
de violaciones a alumnas.
También había transferencias
a vuestro nombre. Nana, Tubtim y Yuri.
Está todo ahí.
Haced lo que queráis.
¿Qué coño te pasa?
¡Cállate!
¡Que te calles!
¡Yuri! Haz algo.
¿El qué?
¡Haz que se calle!
¿Quieres dinero? Te doy 20 000.
- Y yo otros 20 000.
- Son 40 000 bats.
¿Te basta? ¡No te quedes ahí parada!
¡Haz que se calle!
Rápido.
Venga.
Yuri.
¿No veis que está sonriendo?
Maldita.
Yuri, deshazte del cuerpo.
Métela en una bañera
y haz que parezca un suicidio.
¿A qué esperas?
Vosotras dos deshaceros del cuerpo.
Ahora tengo pruebas
de lo que habéis hecho.
Yuri, ¿nos estás chantajeando?
Te estás pasando de la raya.
Todo este tiempo,
queríais que fuera una víctima,
así que dejé que me tratarais como tal.
Lo solucionabais todo con dinero,
y yo os dejaba.
Queríais que me hiciera la indefensa,
para engañar a la gente, y lo hice.
Me queríais de perrita faldera,
y es lo que he sido.
¿Eso no es pasarse de la raya?
Nanno me dijo que encontrara
la forma de acabar con vosotras.
Ese fue mi plan desde el principio.
Pasad.
No te atrevas.
Antes de que empecemos a divertirnos,
¿podéis ocuparos de su cuerpo?
Metedla en una bañera
y haced que parezca un suicidio, ¿no?
Venga.
Os estoy hablando a vosotras,
Nana y Tubtim.
Yuri, te lo suplico.
Estáis acostumbrada a dar órdenes.
Ahora vais a recibirlas.
Por favor, no nos hagas daño.
Te lo suplico.
¡Deshaceos de ella!
Venga.
¿Cuánto quieres?
¿Vosotras qué creéis?
Cien mil.
¿Ese es el precio de tu libertad?
Un millón.
¿Tan barata es la libertad?
Diez millones.
¿Cuánto quieres?
Lo que le habéis hecho a los demás…
no se paga con dinero.
Debéis pagarlo con dolor.
¿Cuántos vídeos habéis grabado?
¿A cuántas chicas habéis hecho daño?
Uno, dos, tres, cuatro. Dios.
Demasiadas para contarlas.
Podéis hacer lo que queráis con ellas.
Yo solo quiero un video corto.
¡No puedes hacer esto!
¿No puedo?
Eso me suena.
Es lo que os dije
el día que me grabasteis.
¿Y qué me dijisteis vosotras?
"Lo siento.
Si eres tonta, no es nuestra culpa".
Todas vuestras.
¡No!
- ¡No!
- Yuri, suéltame.
- ¡Por favor!
¡Yuri!
Gracias, Nanno, por intentar ayudarme.
Pero lo siento.
No necesito ayuda.
Solo necesito víctimas.
¿Tonta? ¿Crees que soy tonta?
Soporté el dolor y la tortura
porque estaba esperando
el momento perfecto para vengarme.
Si te dije que miraras en el ordenador,
no fue porque quisiera los vídeos.
Solo quería la información
para quedarme con el dinero.
¿Lo ves?
Ahora todo es mío.
Os haré una transferencia.
Si no hubieras sido tan tonta,
la cosa podría haber resultado mejor.
La amistad tiene un precio.
A veces,
mucho más alto de lo que la gente cree.
Un precio tan alto,
que quizá terminen pagándolo toda la vida.
Subtítulos: Laura Sáez